# Приложения для работы с Котиками и их Владельцами

Проект, демонстрирующий полный цикл разработки backend приложения на Java.

3 отдельных Java-приложения, общающихся друг с другом с помощью Kafka:
- Микросервис для работы с домашними животными
- Микросервис для работы с владельцами
- HTTP Web-gateway для обработки запросов

Система хранит:
ы
**Питомец**:
- Имя  
- Дата рождения  
- Порода  
- Цвет (один из заранее заданных вариантов)  
- Хозяин  
- Список котиков, с которыми дружит этот котик (из представленных в базе)

**Хозяин** (владелец питомца):
- Имя  
- Дата рождения  
- Список котиков

**Пользователи**:
- Уникальное имя пользователя
- Пароль(в зашифрованном виде)
- Роль

# Функции

Предусмотрены операции:

**Котики**: 
- Создать, удалить(все и по id), обновить, получить, список все с фильтрацией и пагинацией, получить всех друзей, получить владельца котика, сделать двух котиков друзьями. 
- Доступ к методам для получения информации о котиках должны иметь все авторизованные пользователи.

**Владельцы**:
- Создать, удалить(все и по id), обновить, получить, список все с фильтрацией и пагинацией, добавить владельцу кота.
- Доступ к методам для изменения информации имеют только владельцы котиков и администраторы.
- В случаях когда владелец котика пытается изменить информацию о чужом питомце необходимо пресекать такие запросы с ответом HTTP 403 Forbidden.

**Пользователь**:
- Зарегистрироваться
- Залогиниться
- Разлогиниться
- Неаутентифицированные запросы должны быть отклонены с ответом HTTP 401 Not Authorized

# Использованные технологии и инструменты
- **Java** — основной язык программирования проекта.
- **Spring Boot** — фреймворк для создания веб-приложений.
- **Spring MVC** — модуль для реализации архитектуры Model-View-Controller.
- **Spring Data JPA** — модуль для работы с базой данных через JPA.
- **PostgreSQL** — реляционная база данных, используемая в проекте.
- **REST API** — архитектурный стиль для взаимодействия между клиентом и сервером.
- **DTO** (Data Transfer Object) — шаблон проектирования для передачи данных между слоями приложения.
- **Ролевая модель доступа** — реализация ролей администратора и пользователя для управления доступом.
- **Kafka** - брокер сообщений
- **Docker & Docker Compose** – контейнеризация и оркестрация сервисов проекта для упрощения развёртывания инфраструктуры.
- **Spring Security** - покрытие endpoint's

# Структура репозитория
```sh
└── Java_project/
    ├── .github
    │   └── workflows - Конфигурации GitHub Actions
    ├── README.md - Документация проекта
    ├── microservices
    │   ├── Cats - Каталог с микросервисом котиков
    │   ├── Gateway - Каталог с микросервисом 
    │   ├── Owners - Каталог с микросервисом владельцев котиков
    │   ├── docker-compose.yml - Основной Docker Compose-файл
    │   ├── pom.xml - Файл конфигурации Maven
    │   └── utils - Модуль для вспомогательных обектов
    └── pom.xml - Файл конфигурации Maven
```

